Today we are here to celebrate Mahashivaratri.
Aujourd’hui nous sommes ici pour célébrer Mahashivaratri.
It’s a very great privilege for all of us
C’est un très grand privilège pour nous tous
to understand about
de comprendre
Shri Mahadeva.
Shri Mahadeva.
Unless and until you have got your Self Realisation
Tant que vous n’avez pas reçu votre Réalisation du Soi,
you cannot understand what
vous ne pouvez pas comprendre
is the great personality,
quels sont la grande personnalité,
the character and the powers of Shri Mahadeva.
le caractère et les pouvoirs de Shri Mahadeva.
It is not easy to conceive,
Il n’est pas facile de concevoir
We have to be very humble to reach
Nous devons être ‘très’ humbles pour parvenir
at the Lotus Feet of Shri Mahadeva.
aux Pieds de Lotus de Shri Mahadeva.
As you have seen, one has to cross even the Sahasrara
Comme vous l’avez vu, on doit même traverser le Sahasrara
to be at the Lotus Feet of this great personality.
pour être aux Pieds de Lotus de cette grande personnalité.
He is beyond – beyond all our conceptions.
Il est au-delà, au-delà de toutes nos conceptions.
But he resides in our hearts as the Spirit,
Mais Il réside dans nos cœurs en tant que l’Esprit,
and is reflected very well when you get your Realisation.
et est très bien reflété lorsque vous recevez votre Réalisation.
But still, one has to understand the powers of Shri Mahadeva
Mais pourtant on doit comprendre les pouvoirs de Shri Mahadeva.
which is not very easy to describe about
Il n’est pas très facile de décrire
this great God in liuttle words.
ce grand Dieu en quelques mots.
But the first power he himself has,
Mais le premier pouvoir qu’Il a Lui-même
that he is a very forgiving God.
est que c’est un Dieu très indulgent.
He forgives!
Il pardonne!
He forgives us so many of our sins,
Il nous pardonne tant de nos péchés,
so many of our destructive activities,
tant de nos activités destructrices,
our horrible minds
nos mentalités horribles
which tries to create problems for everyone.
qui essayent de créer des problèmes pour tout le monde
Up to a point!
Jusqu’à un certain point!
But he has the greatest power to destroy.
Mais Il a le plus formidable pouvoir de détruire.
His destruction comes so suddenly
Sa destruction arrive si soudainement
because he rules all the elements.
parce qu’Il règne sur tous les éléments.
All the elements he rules. He rules the Mother Earth,
Il gouverne tous les éléments.Il règne sur la Terre Mère,
and he rules all other elements.
et Il règne sur tous les autres éléments.
Through their causal he rules,
Il gouverne au travers de leur causalité
and he can destroy everything that he wants to
et Il peut détruire tout ce qu’Il veut
if he finds there is problem.
s’Il découvre qu’il y a un problème.
I have to tell you
Je dois vous dire
that earthquakes are managed by him, not by me.
que les tremblements de terre sont régis par Lui, pas par Moi.
I am not there for destruction.
Je ne suis pas là pour la destruction.
He is the one who sees what’s happening on this earth,
Il est Celui qui voit ce qui se passe sur cette Terre,
what’s happening to the human beings.
ce qui arrive aux êtres humains.
I’ll give you an example of Gujurat:
Je vous donnerai l’exemple du Gujarat:
apart from anything, Gujurat people are very money-oriented,
pour commencer, les gens du Gujarat sont très orientés vers l’argent;
they are worried with the stock-exchange, this, that,
ils sont préoccupés par la bourse, ceci, cela,
all the time money, money, money, money, money.
tout le temps l’argent, l’argent, l’argent, l’argent, l’argent.
Even if they are abroad, they are extremely money-oriented.
Même à l’étranger, ils sont extrêmement orientés vers l’argent.
Sometimes I am surprised,
Parfois Je suis surprise,
impossible to talk to them about Sahaja Yoga,
il est impossible de leur parler de Sahaja Yoga
and they like artificial type of things like some gurus or somebody.
et ils aiment des gens artificiels comme certains gourous ou d'autres.
I don’t know from where they get like this.
Je ne sais pas à cause de quoi ils sont devenus comme ça.
Whatever it is, you have a state called Bhavnagar in Gujurat.
Mais en tout cas nous avons un endroit appelé Bhavnagar dans le Gujarat.
Bhavnagar people came,
Les gens de Bhavnagar sont venus,
they brought for me those silver slippers, padukas,
ils M’ont apporté ces sandales en argent, padukas,
to be vibrated; I was surprised, I was happy at least,
pour les vibrer; J’étais surprise, heureuse qu’enfin
that these people are thinking about it.
ces personnes pensent à cela.
So they did a Puja, they did a Havan in Bhavnagar
Donc ils ont fait un Puja, ils ont fait un Havan à Bhavnagar
and also in Baroda.
et aussi à Baroda.
These are the two places that were not touched,
Ce sont les deux endroits qui n’ont même pas été touchés
even touched even by bookambh by the earthquake.
même pas été touchés par le bookambh, le tremblement de terre.
Can you imagine.
Vous rendez-vous compte?
And Surat which is very much distant, was absolutely shattered.
Et Surat qui est très éloignée, a été complètement dévastée.
There are Sahaja Yogis, very few,
Il y a là des Sahaja Yogis, très peu nombreux,
all of them were saved, and their houses also did not move.
tous ont été sauvés et leurs maisons non plus n’ont pas bougé.
This is between the protection of your Mother
Ceci se passe entre la protection de votre Mère
and the wrath of God Almighty.
et le courroux de Dieu Tout-Puissant.
One has to understand this very well,
Il faut très bien comprendre
that he has powers over all the elements.
qu’Il a pouvoir sur tous les éléments.
I went to France,
Je suis allée en France
and there some people in France tried to trouble Me.
et là-bas des gens en France ont essayé de Me créer des problèmes.
And all the media got after Me.
Et tous les médias se sont mis après Moi.
And on the television, everywhere,
Et à la télévision, partout,
they were saying all kinds of things against me.
ils disaient toutes sortes de choses contre Moi.
I knew something would go somewhere
Je savais que quelque chose se produirait
and suddenly from the sea a big –
et tout à coup, de la mer, un grand
I don’t know what to call it – a big storm started,
—Je ne sais pas comment l’appeler—une grande tempête a commencé,
suddenly, no-one knows why.
tout à coup, personne ne sait pourquoi.
And two ships were completely sunk,
Et deux navires ont complètement coulé
and those people who went to rescue them got cancer.
et les personnes qui sont allés les sauver ont attrapé le cancer.
Then it came, this storm started moving fast
Ensuite, cette tempête a commencé à se déplacer rapidement
and all the churches lost their top – heads I should say.
et toutes les églises ont perdu leur sommet—leur tête, devrais-Je dire,
All the churches lost it. So many priest’s houses were ruined
toutes les églises touchées, tant de maisons de prêtres détruites
and it travelled and came up to the place where I had purchased
et la tempête a voyagé et est arrivée à l’endroit où J’avais acheté
a very big castle.
un très grand château.
It just stopped – and just stopped at the brink of it.
Elle s’est juste arrêtée—juste arrêtée à deux pas.
Now, it is not my doing, I must tell you.
En fait, Je n’ai rien fait, Je dois vous le dire.
But this is what he does.
Mais voici ce qu’Il fait.
Though he is very forgiving, he is extremely kind,
Même s’Il est très indulgent, s’Il est très gentil,
he’s blissful, but you should be aware of his powers.
Il est la béatitude, mais vous devriez avoir conscience de Ses pouvoirs.
All those powers are used to protect my work, I should say.
Tous ces pouvoirs sont utilisés pour protéger Mon travail, Je dirais.
It goes too far and it is to show to people that
Si cela va trop loin, c’est fait pour montrer aux gens
they shouldn’t obstruct the work of spirituality.
qu’ils ne devraient pas faire obstacle au travail de la spiritualité.
It should be real spirituality. It should not be somebody
Cela devrait être de la spiritualité véritable. Cela ne devrait pas être
like a false guru coming up and showing some magic,
comme un faux gourou qui apparaît et fait de la magie,
or talking something about some far-fetched thing.
ou parle d’une chose abracadabrante.
But the real spirituality, if you have,
Mais si vous avez la véritable spiritualité,
the protection will be always there,
la protection sera toujours là,
and Shiva will be very blissful.
et Shiva sera très heureux.
It’s extremely blissful.
Il sera extrêmement heureux.
And what does he give you is even more beautiful
Et ce qu’Il vous donne est encore plus magnifique
than you could think of.
que vous ne pourriez le penser.
He is extremely forgiving.
Il est extrêmement indulgent.
I should say he is the source of such forgiveness.
Je devrais dire qu’Il est la source d’une telle clémence.
If you have forgiveness in your heart, he resides in your heart.
Si vous avez le pardon dans votre cœur, Il réside dans votre cœur.
Otherwise, gradually, you start developing
Sinon, peu à peu, vous commencez à développer
very difficult types of diseases.
des maladies d’un genre très sérieux.
Say, if you are forgiving, your heart runs very fast.
Par exemple, si vous pardonnez, votre cœur bat très vite.
No-one can touch your heart. You cannot get heart-attacks.
Votre cœur ne peut être attaqué, vous ne pouvez faire de crise cardiaque.
But if you are tolerating, suffering
Mais si vous tolérez, souffrez
and taking many things as a power of your own,
et supportez beaucoup de choses de votre propre chef,
doing wrong things and forgetting about God,
si vous faites de mauvaises choses et oubliez Dieu,
then you also start developing a very weak heart.
alors vous commencez également à développer un cœur très faible.
So one side is that you develop a heart
Donc un aspect est que vous développez un cœur
which is extremely aggressive,
extrêmement agressif
and can become like Hitler’s heart.
et qui peut devenir comme le cœur d’Hitler.
Under any kind of pretensions, if you start torturing someone,
Si, sous quelque prétexte vous commencez à torturer quelqu’un,
your heart becomes solid
votre cœur devient dur
and then you can get a tremendous massive heart-attack,
et alors vous pouvez faire une violente et grave crise cardiaque
and all the troubles from that.
et tous les problèmes qui en découlent.
This is inevitable.
C’est inévitable.
But supposing you are extremely tolerant
Mais supposons que vous soyez extrêmement tolérant
and you tolerate all nonsense, you are very docile,
et tolérez toutes les absurdités, que vous êtes très docile,
you are a frightened person.
que vous avez peur.
If you are frightened, then because of fright you do that,
Si vous avez peur, alors c’est par peur que vous faites cela,
you can develop another kind of a heart we call as angina
vous pouvez développer un autre genre de problème de cœur, l'angine de poitrine.
where the blood supply is less,
où l'apport de sang est moindre,
and ultimately you develop a kind of guilt and
et en fin de compte, vous développez une forme de culpabilité et
you lead a very mediocre life.
vous menez une vie très médiocre.
So this second thing also is very visible
Donc ce second aspect est aussi très visible
among people who think they are very, very tolerant.
parmi les gens qui pensent qu’ils sont vraiment très tolérants.
I am saying that tolerance is alright,
Je répète que la tolérance est bonne
because of Spirituality,
s’il s’agit de Spiritualité.
but not because you are frightened,
Mais pas si c’est parce que vous êtes effrayé
and you are afraid of something.
et que vous avez peur de quelque chose.
If you are a Sahaja Yogi you have no business to be
Si vous êtes un Sahaja Yogi, ce n’est pas votre affaire
afraid of anything.
d’avoir peur de tout.
In India people are afraid of everything!
En Inde, les gens ont peur de tout!
If they can see a squirrel, they will be frightened.
Ils peuvent voir un écureuil et ils seront effrayés [Mère rit].
If they see a lizard – finished!
S’ils voient un lézard—terminé!
I mean they are afraid of anything,
Je veux dire, qu'ils ont peur de n’importe quoi,
and the ladies in India are so afraid of even cockroaches!
et les dames en Inde sont si effrayées même par des blattes!
This kind of temperament is absolutely stupid!
Ce type de tempérament est absolument stupide!
Because that makes you a kind of a person who is prone to angina.
Parce qu'il fait de vous quelqu'un sujet à l’angine de poitrine.
What is there to be afraid of?
Y a-t-il de quoi avoir peur?
If you are a Sahaja Yogi and Sahaja Yogini,
Si vous êtes un Sahaja Yogi ou une Sahaja Yogini,
you are not to be afraid of anything.
vous n’avez pas à avoir peur de quoi que ce soit.
They are afraid of rats,
Ils ont peur des rats,
all kinds of nonsense and they boast of it,
toutes sortes d’absurdités et ils s’en vantent,
and they talk about it.
et ils en parlent.
Here the heart is becoming weak and weak and weak.
Alors leur cœur devient de plus en plus faible.
Also, I must say, the Indian men are responsible for that.
Je dois le dire, les hommes indiens sont aussi responsables de cela.
Because they treat their women as
Parce qu’ils traitent leur femme comme si
if they are appendages or some sort of a liability,
elle était une domestique ou une espèce de charge,
I don’t know what they think they are.
Je ne sais pas comment ils les considèrent.
Their behaviour is so bad, unbelievable!
Leur comportement est si affreux, c’est incroyable!
Especially in north India, I have seen, women have no position.
Spécialement dans le Nord de l’Inde, J’ai vu les femmes sans statut social.
The woman is brought in the house, kept in the house,
La femme est amenée dans la maison, gardée dans la maison,
just like a maidservant,
juste comme une servante,
she has to cover he face all the time,
elle doit se couvrir la tête tout le temps,
she doesn’t have to go out anywhere without permission.
elle ne peut aller nulle part sans permission,
It’s terrible!
c’est terrible!
Some people say it is a Muslim influence or whatever it is.
Certains disent que c’est une influence musulmane ou quoi que ce soit.
But when you believe in eternal life, in spiritual life,
Mais lorsque vous croyez à la vie éternelle, à la vie spirituelle,
you should not be governed by any such nonsensical atrocities.
de telles atrocités insensées ne devraient pas vous dominer.
And that’s why I feel
Et c’est pourquoi Je pense
that you really need the emancipation of women in India.
que vous avez vraiment besoin de l’émancipation des femmes en Inde.
They are very good, they are very tolerant, they are very sweet,
Elles sont très bonnes, très tolérantes, très douces,
but they develop all the bad diseases, all the mental diseases,
mais elles développent toutes ces mauvaises maladies, toutes ces maladies mentales,
because they don’t know their own value,
parce qu’elles ne connaissent pas leur propre valeur,
they don’t know their own self-respect.
elles ne connaissent pas leur propre respect de soi.
And on this I have already spoken at length.
Et de ceci, J’ai déjà longuement parlé.
Whey should men behave like that?
Pourquoi les hommes devraient-ils se comporter comme cela?
I think in our country, we have at least seventy percent are women;
Je pense que, dans notre pays, nous avons au moins 70% de femmes;
and seventy percent people’s energy is wasted in the north India.
et l’énergie de 70% des gens est gâchée dans l’Inde du Nord.
I don’t know what they think of themselves.
Je ne sais pas ce qu’ils pensent d’eux-mêmes.
And then they are punished.
Et ensuite ils sont punis.
All such countries can never prosper,
Tous ces pays ne pourront jamais prospérer,
because women are the Laxmis.
parce que les femmes sont les Lakshmis.
But they have to be Laxmis also,
Mais elles doivent également ‘être’ des Lakshmis,
they have to behave like Laxmis.
elles doivent se comporter en Lakshmis.
But some of them come up like this that you are shocked.
Mais certaines s’emportent comme cela et vous en êtes choqué.
How can they be women, they look like devils?
Comment peuvent-elles être des femmes? Elles ressemblent à des diables.
So such an imbalance in the society
Donc un tel déséquilibre dans la société
which is punished, again, by Shri Mahadeva.
est puni, encore, par Shri Mahadeva.
He is very kind,
Il est très gentil,
and he looks after the people who have to suffer it.
et Il S’occupe des gens qui doivent supporter cela.
And he tries to punish people who make them suffer.
Et Il essaye de punir les gens qui les font souffrir.
It is his quality to help
C’est Sa qualité d’aider
by destroying people who are aggressive.
en détruisant les gens qui sont agressifs.
He doesn’t talk of any Kundalini,
Il ne parle pas de Kundalini,
he doesn’t talk of Self Realisation,
Il ne parle pas de Réalisation du Soi,
he just punishes them, nicely!
Il les punit simplement comme il faut!
In such a bad way that it’s shocking!
De manière si affreuse que c’en est choquant!
And he relieves sometimes people like
Et Il soulage parfois les gens.
– I have seen many women who live like this, suffer so much.
J’ai vu beaucoup de femmes qui vivent ainsi, qui souffrent tellement.
They die much earlier than their ages.
Elles meurent bien plus tôt que leur temps.
All this one has to see in the right perspective.
Tout ceci, on doit le considérer dans la perspective nécessaire.
He’s there to protect, of course,
Il est là pour protéger, bien sûr,
but more to destroy.
mais davantage pour détruire.
He protects all kinds of animals, all birds,
Il protège toutes sortes d’animaux, tous les oiseaux,
all the nature, he protects.
Il protège toute la nature.
He is the one who brings all the joy,
Il est Celui qui apporte toute la joie,
all the joy of spirituality.
toute la joie de la spiritualité.
But if you try to become aggressive,
Mais si vous essayez de devenir agressif,
then he is the one who will destroy.
alors Il est Celui qui détruira.
Sometimes he gives more long rope to hang,
Parfois Il tend une corde plus longue pour se pendre
and so people think we are alright,
et donc les gens pensent qu’ils vont bien,
they are satisfied with themselves.
ils sont satisfaits d'eux-mêmes.
On the contrary, in the west I find,
Au contraire, en Occident, Je trouve
the women are ruling the men more than the men.
que les femmes dirigent les hommes plutôt que l’inverse.
Very surprising.
Très surprenant.
I don’t know how they have handled the situation,
Je ne sais pas comment elles ont géré la situation,
but they are ruling, all the time,
mais elles dirigent tout le temps
and the men have to be under their thumb
et les hommes sont menés à la baguette
– I don’t know how they have managed it –
—Je ne sais pas comment elles se sont débrouillées—
but they do it! They are not humble.
mais elles le font! Elles ne sont pas humbles.
They don’t love,
Elles n’aiment pas
and they go on divorcing their husbands all the time.
et elles n’arrêtent pas de divorcer de leur mari tout le temps.
They do not love!
Elles n’aiment pas!
They don’t know what is love is.
Elles ne savent pas ce qu’est l’amour.
But also, I have seen men don’t understand what love is in India.
Mais aussi J’ai vu que les hommes en Inde ne comprennent pas ce qu’est l’amour.
They don’t know how to love
Ils ne savent pas comment aimer
their wives, which is a life-partner.
leur femme, leur partenaire pour la vie.
How to respect, they don’t understand.
Comment la respecter, cela, ils ne le comprennent pas.
There, then comes a great wrath,
Alors, arrive un grand courroux
and this wrath works in so many ways,
et ce courroux fonctionne de tant de manières,
in creating horrible diseases
en créant d’horribles maladies
and in creating problems and problems for such men.
et en créant problème après problème pour ces hommes.
And the society also is responsible
Et la société également est responsable
for doing all kinds of things against humble people.
de toutes ces sortes de choses contre les personnes humbles.
Both ways, one has to understand, that if you are aggressive,
Des deux côtés, on doit comprendre que si vous êtes agressif,
you are under the Third Eye of Shri Mahadeva.
vous êtes sous le Troisième Œil de Shri Mahadeva.
In any way if you are aggressive, say with your servants,
De toute façon, si vous êtes agressif, par exemple envers vos employés;
if you are aggressive with your subordinates,
si vous êtes agressif envers vos subordonnés;
if you are aggressive with your children,
si vous êtes agressif envers vos enfants,
there is this wrathful God watching,
il y a ce Dieu courroucé qui observe
and one can get under the spell of his destruction.
et vous pouvez vous trouver sous la menace de Sa destruction.
But he gives us the great heights of Himalaya.
Mais Il nous donne les grandes hauteurs de l’Himalaya.
He makes human beings extremely beautiful, very noble,
Il rend les êtres humains extrêmement beaux, très nobles,
and he wants that people should love each other.
et Il veut que les gens s’aiment les uns les autres.
There should be pure love among human beings.
Il devrait y avoir un pur amour entre les êtres humains.
And also he makes you, very delicately,
Et également, Il vous fait… vous comporter de manière très délicate
behaving towards other people;
envers les autres personnes;
very sweetly behaving towards others.
vous comporter de manière très douce envers les autres.
If you don’t have that, then you are going in the wrong direction.
Si vous n’avez pas cela, alors vous allez dans la mauvaise direction.
But his greatest privilege,
Mais ce qu'il y a de plus grand en Lui,
that he gives you the height and the depth.
est qu’Il vous donne la hauteur et la profondeur.
If you are worshipping him, then you develop such heights
Si vous Le vénérez, alors vous développerez de telles hauteurs
that you see the whole world as a witness.
que vous verrez le monde entier en tant que témoin.
He sees the whole world as a sakshi-swarupa, as a witness.
Il voit le monde entier en tant que sakshi swarupa, comme témoin.
And so he is the knowledge, he is the pure knowledge.
Et donc Il est la Connaissance, Il est la pure Connaissance.
You may get your Realisation, alright;
Vous pouvez avoir votre Réalisation, d’accord;
you might feel the cool breeze in your hands, alright;
vous pourriez ressentir la brise fraîche dans les mains, d’accord;
but do you have the knowledge?
mais avez-vous la Connaissance?
I have to tell you what finger means what,
Je dois vous dire ce que tel doigt signifie,
what hand means what, what is vibrations, I have to tell you.
quelle main veut dire quoi, ce que sont les vibrations, Je dois vous le dire.
He is that knowledge, He is the pure knowledge,
Il est ‘cette’ Connaissance-là, c’est-à-dire la pure Connaissance,
complete knowledge, of the highest level.
la Connaissance ‘complète’, au plus haut niveau.
So he is the source of knowledge.
Donc Il est la source de la Connaissance.
Those people who are not humble cannot get that knowledge.
Ces gens qui ne sont pas humbles ne peuvent avoir cette Connaissance.
Those people who are arrogant
Ces gens qui sont arrogants
and who do not handle others delicately, sweetly, beautifully,
et qui ne traitent pas les autres de façon délicate, douce, belle,
are not blessed by him.
ne sont pas bénis par Lui.
They cannot achieve anything in life.
Ils ne peuvent rien accomplir dans la vie.
What do we have to achieve?
Que devons-vous réussir ?
Not your position, not your wealth, not all these outward things,
Pas votre situation, pas votre fortune, ni toutes ces choses extérieures,
but you have to achieve a loving heart!
mais vous devez développer un cœur plein d’amour!
Heart with which you can love.
Un cœur avec lequel vous puissiez aimer.
If there is Shiva in your heart, you will love
Si Shiva est dans votre cœur, vous aimerez
everyone in a very beautiful manner.
chacun d’une façon très belle.
There won’t be any nonsensical ideas about love.
Il n’y aura aucune idée stupide sur l’amour.
Just pure love, pure love for all the people.
Juste de l’amour pur, de l’amour pur pour toutes les personnes.
With the blessing, then all your harshness goes away.
Avec cette bénédiction, alors toute votre dureté s’en va.
For example, if you have a little power, little power,
Par exemple si vous avez un peu de pouvoir, un tout petit peu de pouvoir
so you start to misuse it.
alors vous commencez à mal l’employer.
Look at Shiva, he has so many powers; if he starts misusing,
Regardez Shiva, Il a tant de pouvoirs. S’Il commence à en faire mauvais usage,
there won’t be even a blade of grass left on this earth.
il ne restera même plus un brin d’herbe sur cette Terre.
How much you are sinful, selfish, you know that.
Combien vous êtes pécheur, égoïste, vous le savez.
But still he gives you a chance
Mais pourtant Il vous donne une chance:
‘So let’s see, they might improve’.
“On va voir, ils pourraient s’améliorer!”
And he is extremely generous, extremely generous,
Et Il est extrêmement généreux, ‘extrêmement’ généreux,
he is very forgiving and also extremely generous.
Il est très clément et également ‘extrêmement’ généreux.
Now supposing there are people who are living in a desert
Maintenant, supposez qu’il y ait des personnes qui vivent dans le désert
and they are very good people,
et qui soient de très bonnes personnes,
and they are suffering because they are living in a desert,
mais qu’elles souffrent parce qu’elles vivent dans un désert,
he will create oasis for them, he controls the Mother Earth.
Il créera des oasis pour elles, Il contrôle la Terre Mère.
He can do everything to make them happy,
Il peut ‘tout’ faire pour les rendre heureux,
if they are spiritual, if they worship.
s’ils sont spirituels, s’ils ont de la dévotion.
But human beings are so stupid
Mais les êtres humains sont si stupides
that they go on fighting also in the name of God.
qu’ils continuent à se battre aussi au nom de Dieu.
Like in the south we have two types of people,
Comme dans le Sud de l’Inde, nous avons deux types de gens,
one who worships Shiva, another who worships Vishnu.
un qui vénère Shiva et un autre qui vénère Vishnu.
Can you imagine!
Pouvez-vous imaginer?
Vishnu used to worship Shiva!
Alors que Vishnu vénérait Shiva!
Nobody’s higher, nobody’s lower. It’s so important.
Personne n’est plus haut, personne n’est plus bas. C’est si important,
Everything is so important.
tout est si important.
But they used to fight on this point, if they are worshipping Shiva,
Mais ils se battaient pour cela, selon qu’ils vénèrent Shiva
or they are worshipping Vishnu,
ou qu’ils vénèrent Vishnu.
and nowhere near the reality they were.
C’est complètement à l’opposé des réalités.
They didn’t know what was the reality, nothing,
Ils ne savaient pas ce qu’était la réalité, rien,
just fighting, fighting, fighting.
ils étaient juste à se battre, se battre, se battre.
In the name of God, those who fight, Shiva comes on them
Ceux qui se battent au nom de Dieu, Shiva vient sur eux
and with his trident hits them.
et les frappe de Son trident.
You are not to fight in the name of God,
Vous n’avez pas à vous battre au nom de Dieu,
but you have to love and understand.
mais vous devez aimer et comprendre.
So this fighting in the name of God is a nonsense.
Donc ce combat au nom de Dieu est une absurdité.
Not only that but it’s very, very dangerous.
Non seulement cela, mais c’est vraiment très dangereux.
All such people who do that will be destroyed.
Toutes ces personnes qui feront cela seront détruites.
It is self-destructive. Such people will be destroyed completely.
C’est de l’autodestruction. Ces personnes seront détruites complètement.
So, you should understand that in the name of God you have to love.
Donc vous devriez comprendre qu’au nom de Dieu, vous devez aimer.
You have to understand.
Vous devez le comprendre.
You need not tolerate nonsenses, it’s different;
Vous n’avez pas besoin de tolérer des stupidités, c’est différent;
but you have to love people, spread you love.
mais vous devez aimer les gens, répandre votre amour.
Gradually this love can go all over, all over the world,
Peu à peu, cet amour peut se répandre dans le monde entier
and then the vision of mine I can see working out.
et alors, Ma vision, Je peux la voir s’accomplir.
But if there is fighting, there’s hatred,
Mais s’il y a de la lutte, s’il y a de la haine,
there’s all kinds of aggressiveness,
s’il y a toutes sortes d’agressivité,
these are all against Shiva, and such people will be destroyed.
tout cela est contre Shiva et ces personnes seront détruites.
What will I do with them?
Que pourrai-Je faire avec eux?
What can I do if they are destroyed?
Que puis-Je faire s’ils sont détruits?
If they are very money oriented, materialistic people,
Si ce sont des personnes très tournées vers l’argent, matérialistes,
they are not loving them, they are loving only for money.
elles ne savent pas aimer, elles n’aiment que pour l’argent
All such people will be destroyed, no doubt.
toutes ces personnes seront détruites, sans aucun doute.
One should be not only humble, but should be extremely loving.
On devrait être, non seulement humble, mais extrêmement empli d’amour.
To get the blessings of Shiva you have to be extremely loving.
Pour avoir les bénédictions de Shiva, vous devez être extrêmement empli d’amour.
Such people may not be very cunning, clever,
De telles personnes peuvent ne pas être très rusées ou malignes,
maybe very innocent – they must be.
elles peuvent être très innocentes—elles doivent l’être.
Because when you love somebody, you want to help that person.
Parce que lorsque vous aimez quelqu’un, vous voulez l'aider.
I have suffered myself,
J’ai souffert Moi-même,
I have tried to help people and they have deceived me.
J’ai essayé d’aider les gens et ils M’ont trompée.
So what? That’s their nature,
Et alors? C’est leur nature,
and they are destroyed, what can I do?
et ils sont détruits, que puis-Je y faire?
I didn’t ask them that you deceive me, but they deceived me
Je ne leur ai pas demandé de Me tromper, mais ils M’ont trompée
– I don’t know why.
—Je ne sais pas pourquoi.
And I have been very kind and nice, and still they deceived me.
Et J’ai été très gentille et agréable, et pourtant ils M’ont trompée.
So when the destruction follows, what can I do about it?
Alors lorsque la destruction s’ensuit, que puis-Je y faire?
I don’t want anybody to be destroyed,
Je ne veux la destruction de personne,
I love this creation of mine,
J’aime cette création qui est la Mienne,
and I don’t have
mais Je n’ai aucun
any way of protecting them if they are destructive.
moyen de les protéger s’ils sont destructeurs.
Because there is another great power who can destroy them.
Parce qu’il y a un autre grand pouvoir qui peut les détruire.
See then, I am absolutely in a helpless condition, sometimes I feel
Alors, vous voyez, parfois Je Me sens absolument en situation d’impuissance.
and I don’t know how to express,
et Je ne sais pas comment l’exprimer
but one has to understand as Sahaja Yogis
mais vous devez comprendre en tant que Sahaja Yogis
that with Shiva’s love and his blessings
qu’avec l’amour de Shiva et Ses bénédictions,
you can become extremely loving, extremely generous,
vous pouvez devenir extrêmement emplis d’amour, extrêmement généreux,
very, very sweet and innocent like children.
vraiment très doux et innocents comme des enfants.
You have to be innocent.
Vous devez être innocent.
There is no need to be very clever and cunning
Il n’y a pas besoin d’être très malin et rusé
and you will be amazed how your innocence will be protected.
et vous serez surpris de voir comment votre innocence sera protégée.
If you are innocent, you don’t have to worry,
Si vous êtes innocent, vous n’avez pas à vous en faire
there’s a power, the Third Eye of Shiva looking after you.
il y a un pouvoir, le Troisième Œil de Shiva, qui S’occupe de vous.
Wherever you are going, he is with you.
Où que vous alliez, Il est avec vous.
That doesn’t mean that you become stupid.
Cela ne veut pas dire que vous deveniez stupide.
It doesn’t mean that you are not practical.
Cela ne veut pas dire que vous ne soyez pas pratique.
All that is taken over, all the practical side,
Tout cela est pris en charge, tout le côté pratique,
by the power of Shiva.
par le pouvoir de Shiva.
His guidance, his love, his kindness,
Ses conseils, Son amour, Sa gentillesse,
you can see at every, every step of life.
vous pouvez les voir vraiment à chaque pas de la vie.
But first of all, watch your steps!
Mais tout d’abord, regardez où vous mettez les pieds!
Are you aggressive? Are you troublesome?
Etes-vous agressif? Etes-vous désagréable?
Do you say harsh things to others?
Dites-vous des choses dures aux autres?
Or are you humble? Are you gentle?
Ou bien êtes-vous humble? Etes-vous doux?
And if you are kind, he is very much pleased.
Et si vous êtes gentil, Il en est très satisfait.
In the nature, it is His rule that works.
Dans la nature, c’est Sa loi qui s’applique.
And they (animals) are so systematic,
Et les animaux sont si systématiques,
they live with understanding of each other.
ils vivent en bonne entente entre eux.
For example, if you go in the jungle and it is absolutely quiet,
Par exemple, vous allez dans la jungle qui est absolument tranquille,
and you don’t even hear the birds twittering:
que vous n’entendez même pas les oiseaux gazouiller,
then you should know there is a tiger sitting some way.
alors vous devriez savoir qu’il y a un tigre quelque part.
Because he is the king. They know they have to obey,
Parce qu’il est le roi. Ils savent qu’ils doivent obéir,
and when the king is there, his protocol is there.
et lorsque le roi est là, son protocole est là aussi.
They know automatically what is the protocol of the king.
Automatiquement, ils savent quel est le protocole du roi.
Nobody would be even moving if he is there.
S’il est là, personne ne bouge même.
He sits in his majesty.
Il est assis avec majesté.
Then in one week, or maybe fifteen days he will kill one animal.
Puis sur une semaine ou peut-être deux, il tuera un animal.
He has to eat.
Il doit manger.
He kills one animal then he and his family, they eat first.
Il tue un animal, puis lui et sa famille mangent d’abord.
He waits for some time, of course, for the blood to ooze out,
Il attend un peu, bien sûr, que le sang s’écoule,
then the whole family comes and eats.
puis la famille entière vient manger.
Then he leaves the body there.
Ensuite il laisse le cadavre là.
Then by gradation, one by one, all kinds of animals come
Alors, par échelon, un par un, toutes sortes d’animaux viennent
and eat it as a prasad.
en manger comme prasad.
And the last thing are the crows who come and eat that animal.
Et les corbeaux sont les derniers qui viennent manger cet animal.
Such discipline, such understanding of the protocol;
Il y a une telle discipline, une telle compréhension du protocole
I am amazed how animals are managed by Shiva.
que Je suis étonnée de voir comment les animaux sont gérés par Shiva.
You never hear that animals are having a ‘strike’,
Vous n’entendez jamais dire que les animaux font grève
or animals are having a big ‘underworld’ animals!
ou que les animaux ont créé une grande ‘mafia’ des animaux!
You don’t hear that these animals are stealing things.
Vous n’entendez pas dire que ces animaux volent des choses.
And just imagine, we are coming from that animal life,
Alors imaginez simplement que nous venons de cette vie animale,
but we are worse than them.
mais nous sommes pires qu’eux.
How are we going to rise if we have all such funny ideas
Comment allons-nous nous élever, si nous avons toutes ces idées bizarres
of behaving in such a manner of fighting.
comme se comporter ainsi, se battre.
On any small little excuse they will fight,
Pour la moindre petite excuse minuscule, ils se battent,
they will start fighting.
ils commencent à se battre.
Animals also fight a little bit among themselves,
Les animaux aussi se battent un peu entre eux,
but not in a collective way.
mais pas de façon collective.
They don’t do it in a collective way as we do it here.
Ils ne le font pas de façon collective comme nous le faisons ici.
It is really at the slightest provocation
C’est vraiment à la moindre provocation
we get into groups and start fighting.
que nous formons des groupes et que nous commençons à nous battre.
They get into groups but they don’t fight.
Eux se mettent en groupe, mais ils ne se battent pas.
What is the thing among them?
Que se passe-t-il chez eux?
Everything is so much, so much understood by animals,
Tout cela est si bien compris pas les animaux,
why not for us also to understand the law of nature?
alors pourquoi ne pas nous aussi comprendre la loi de la nature?
It is Mahadeva
C’est Mahadeva
who manages that all the nature’s law are to be obeyed.
qui fait en sorte que toutes les lois de la nature soient obéies.
Even the Mother Earth, the sky, everything,
Il S’occupe même de la Terre Mère, du ciel
is looked after by him.
et de tout cela.
He does nice, nice, beautiful things for us.
Il fait de bonnes, de belles, de magnifiques choses pour nous.
With the changing of the seasons,
Avec le changement des saisons,
he creates these beautiful flowers;
Il crée ces magnifiques fleurs;
he creates all that is soothing and joy-giving and beautiful,
Il crée tout ce qui donne de la joie, qui est apaisant et beau;
he looks after.
Il S’en occupe.
He gives us to see what nature has given us,
Il nous donne à voir ce que la nature nous a apporté
and tries to please us, keep us happy, entertain,
et Il essaye de nous plaire, de nous rendre heureux, de nous distraire,
like an innocent child.
comme un enfant innocent.
But while we are, in our arrogance,
Mais tant que nous sommes dans notre arrogance,
we have our reactions – to everything!
nous avons nos réactions—à propos de tout!
You see a carpet, you will say “I don’t like it!”
Vous voyez un tapis, vous direz: “Je ne l’aime pas!”
Especially in the west, it is a common
Spécialement en Occident, c’est une chose courante
thing to say “I don’t like it”.
de dire: “Je’ n’aime pas cela!”
Who are you not to like something, or to dislike something?
Qui êtes-vous pour ne pas aimer ou pour détester quelque chose?
What do you think of yourself?
Pour qui vous prenez-vous?
It’s very common, and shamelessly they will say
C’est très courant, et sans aucune gêne, ils diront:
“I don’t like this, I like it …” It’s impossible!
“Je n’aime pas ceci, j’aime ceci…” C’est vraiment impossible!
Such human beings, I don’t know where they will go,
De tels êtres humains, Je ne sais pas où ils iront,
what will happen to them.
ce qui leur arrivera.
Instead of appreciating, instead of enjoying everything,
Au lieu d’apprécier, au lieu de se réjouir de tout,
why to start criticizing and reacting.
pourquoi commencer à critiquer et à réagir?
Reaction is much more in the west, I must say,
Cette réaction existe bien plus en Occident, Je dois dire,
not so much in India.
pas autant en Inde.
But there are certain cultural differences, I think,
Mais il y a certaines différences culturelles, Je pense,
that’s why people say like that.
c’est pourquoi les gens disent cela.
Here if somebody says like that,
Ici, si quelqu’un parle ainsi,
people will think that person is mad or that
les gens penseront: “Cette personne est folle ou bien
something is wrong with him, the way he talks.
il y a quelque chose qui ne va pas, de la façon dont elle parle.”
It is important how you express your love,
Il est important de voir comment vous exprimez votre amour,
how you talk about your love.
comment vous parlez de votre amour.
Start it with your wife, to begin with,
Commencez avec votre épouse, pour débuter,
and then you can move towards your children and other people.
et ensuite vous pouvez passer à vos enfants et aux autres personnes.
And we are so stupid sometimes,
Et nous sommes si stupides parfois
that we love the whole world but we can’t love our wives!
nous aimons le monde entier, mais nous ne pouvons aimer notre épouse !
It’s a specialty! In India that’s very true,
C’est une spécialité! En Inde, c’est tout à fait vrai,
but also in the west I have seen people love their wives
mais également en Occident J’ai vu des gens qui aiment leur épouse
because of fear – fear of divorce maybe, I don’t know –.
par peur—peur du divorce peut-être, Je ne sais pas—
Love should have no fear. It should be just ‘free’ love.
l’amour ne devrait avoir peur de rien. Il devrait juste être libre,
Without any fear, without any aggression, enjoy that pure love.
sans aucune peur, sans aucune agression; appréciez ce pur amour.
And that is what is missing in the human beings today as it is.
Et c’est ce qui manque chez les êtres humains aujourd’hui, en réalité.
When the day will come when human beings will
Lorsque le jour viendra où les êtres humains
be understanding the beauty of love,
comprendront la beauté de l’amour,
Mahadeva will be able to close his Third Eye
lorsque Mahadeva pourra fermer Son Troisième Œil
and would be peaceful in his heart.
et sera en paix dans Son cœur.
It is my vision.
Voilà Ma vision.
It’s the future for you;
C’est le futur qui vous attend:
to see how peacefully you can talk to people,
de voir avec quel calme vous pouvez parlez aux gens,
how sweetly you can love others,
avec quelle douceur vous pouvez aimer les autres,
how much you can give to others.
combien vous pouvez donner aux autres.
For example, they have to give something,
Par exemple, s’ils doivent donner quelque chose,
they’ll go in the market and buy the cheapest,
ils vont au marché acheter la chose la moins chère,
the rottenest thing for giving.
la plus pourrie pour l’offrir.
That’s not the way.
Ce n’est pas une façon d’agir.
You must buy small or big, whatever it is, out of love!
Vous devez acheter petit ou grand, peu importe, mais par amour!
That (thing) should talk about your love,
Cela devrait dire votre amour,
tell about your love,
exprimer votre amour,
and not about your money and what you have spent.
et non pas votre argent et ce que vous avez dépensé.
It’s very common nowadays, even in India,
Il est courant de nos jours, même en Inde,
that people try to show how much they are worth,
que les gens essayent de montrer combien ils valent,
what they wear, how they dress up.
à ce qu’ils portent, comment ils s’habillent
For what? For what? I’ve known such people, very many,
Pour que faire? Pourquoi? J’ai rencontré de tels gens, beaucoup,
and when they die there are not even four people available
et lorsqu’ils meurent, il n’y a même pas quatre personnes disponibles
to carry their dead bodies!
pour porter leur cadavre!
When they lived they think no end of themselves.
Lorsqu’ils vivaient, ils pensaient tellement de bien d'eux-mêmes.
That time, you should see how many people there are
A ce moment-là, vous devriez voir combien il y a de gens
to love that person, to care for that person.
qui aiment cette personnes, qui s'en préoccupent vraiment.
Maybe it is the upbringing,
Peut-être est-ce son éducation,
maybe, that he had never known love,
peut-être, qui fait qu’elle n’a jamais connu l’amour.
anything you may blame.
Vous pouvez attribuer cela à n’importe quoi.
But for a Sahaja Yogi it is important to learn
Mais pour un Sahaja Yogi, il est important d’apprendre
that love is your life, love is spirituality, and love
que l’amour est votre ‘vie’, l’amour c’est la spiritualité, et l’amour
– without expectations – to do something.
de faire quelque chose sans attente.
Some people are, I know, very good at helping
Certains sont, Je le sais, très forts pour aider
poor people, this, that.
les pauvres, ceci, cela.
But behind that is the power that …
Mais derrière cela, il y a le pouvoir…
They think “Oh, we are great, we are doing this work, that work”
Ils pensent: “Oh, nous sommes formidables, nous faisons ceci, cela”,
just to satisfy their power, not their love.
juste pour satisfaire leur besoin de pouvoir, pas leur amour.
So when you are working,
Donc, lorsque vous travaillez,
you have to know that it’s just to satisfy your Spirit,
vous devez savoir si c’est juste pour satisfaire votre Esprit,
just to satisfy your love that you are doing it,
juste pour satisfaire votre amour que vous le faites,
not for any name or for any kind of a position.
et non pour un gain quelconque ou pour une situation quelconque.
If you have that kind of a detached love,
Si vous avez cette forme d’amour détaché,
virakta as they call it, then nobody has to certify you.
virakta comme ils l’appellent, alors personne ne doit vous certifier.
You have it, and you are enjoying it!
Vous l’avez et vous vous en réjouissez!
It is unfortunate I have to speak in English language,
C’est dommage que Je doive parler en anglais,
and maybe there are some who do not understand English,
car peut-être y a-t-il certains qui ne comprennent pas l’anglais.
but nowadays English has become dominating, what to do?
Mais, de nos jours, l’anglais est devenu prédominant, alors que faire?
You have to suppose people will read  English language.
Vous devez supposer que les gens liront l'anglais.
I can’t use any other language.
Je ne peux pas parler une autre langue.
But one has to speak the language of love.
Mais on doit parler le langage de l’amour.
You see animals, you see if you have a horse
Vous voyez les animaux, vous voyez, si vous avez un cheval
and if you have a dog,
ou si vous avez un chien,
all these animals, they understand your love;
tous ces animaux comprennent votre amour:
how they stick to you, how they express their love,
comme ils se collent à vous, comme ils expriment leur amour,
they are very sweet.
ils sont ‘vraiment’ adorables.
And this we have to learn from them now, I think.
Et cela, apprenons-le d’eux maintenant.
Otherwise I don’t know how to make them understand
Sinon, Je ne sais pas comment leur faire comprendre
the value of love.
la valeur de l’amour.
It is not that the way people are criticising:
Au lieu de cela, les gens critiquent
that we are not practical, that we have not
le fait que nous ne sommes pas pratiques, que nous n’avons pas
achieved much money or power or something, that’s not important.
gagné beaucoup d’argent, de pouvoir ou autre. Mais ce n’est pas important,
Because there are many like that selling in the market.
parce qu’il y en a beaucoup comme cela qui vendent sur le marché.
But we are different. We are the jewels of humanity,
Mais nous sommes différents. Nous sommes les joyaux de l’humanité,
and we have to be like that, shining,
et nous devons être ainsi, étincelants;
cutting out all the wrong things within us
une fois élaguées toutes les mauvaises choses en nous,
as a diamond is cut to look something very, very great.
de même qu’un diamant est taillé pour apparaître vraiment superbe.
My only, if I have any desire, is that:
Voilà Mon seul désir, si J’ai un désir:
‘Try to follow the qualities of Shri Mahadeva’.
“Essayez d’intégrer les qualités de Shri Mahadeva!”
How great he is, how detached he is, detached, absolutely detached.
Combien Il est grand, combien Il est détaché, absolument détaché.
He lives with bones and things like that.
Il vit avec des os et des choses comme cela.
He is not bothered about where he is, what he lives with,
Cela Lui est égal—où Il est, avec quoi Il vit,
what he has, nothing.
ce qu’Il a—Il ne Se soucie de rien.
So detached, and we should be detached like that.
Il est si détaché, et nous devrions être détaché comme cela.
At the same time, we should be very loving like him,
En même temps, nous devrions être emplis d’amour comme Lui,
extremely loving.
extrêmement emplis d’amour.
How his heart is full of love for others,
Comme Son cœur est plein d’amour pour les autres,
how he looks after others.
comme Il S’occupe des autres!
I am warning you, because I know you all love me very much,
Je vous avertis, parce que Je sais que vous M’aimez tous beaucoup,
but you should also love each other,
mais vous devriez aussi vous aimer les uns les autres,
you should have a loving heart,
vous devriez avoir un cœur empli d’amour,
and have satisfaction in loving others.
et avoir de la satisfaction à ‘aimer’ les autres.
If you could develop that, your height will grow,
Si vous pouvez développer cela, votre niveau augmentera,
your depth in Sahaja Yoga will grow.
votre profondeur dans Sahaja Yoga augmentera.
It’s alright, the Goddess gives you the shraddha, alright,
C’est d’accord, la Déesse vous donne la Shraddha, d’accord.
but the depth in shraddha,
Mais la profondeur de la Shraddha
in Sanskrit, or in Hindi and Marathi I don’t know,
en sanskrit ou en hindi Je ne sais pas
but in Marathi they call it dyas.
mais, en marathi, ils l’appellent Dyas.
Just deep in to that love, drenched in to that love,
Juste plongé dans cet amour, trempé dans cet amour,
enjoying that love – then you don’t want anything.
vous réjouissant de cet amour—alors vous ne voulez plus rien.
What do you want? You’ve got everything.
Que voulez-vous? Vous avez tout.
So what do you want now?
Alors que voulez-vous maintenant?
Just like the greatness of Shri Mahadeva.
Simplement comme la grandeur de Shri Mahadeva.
He’s so great that he’s detached.
Il est ‘si grand’ qu’Il est détaché.
What does he want? I mean nothing is greater than him,
Que désire-t-Il? Je veux dire, rien n’est plus grand que Lui,
nothing is more important than him. Then what does he want?
rien n’est plus important que Lui. Alors que désire-t-Il?
He doesn’t want anything. That’s why he’s detached.
Il ne veut rien. C’est pourquoi Il est détaché.
This detachment you have to develop.
C’est ce détachement que vous devez développer.
But at the same time he is the Lord of all the arts,
Mais en même temps, Il est le Seigneur de tous les arts,
of the music, of the rhythm.
de la musique, du rythme.
The other day you saw these boys were playing the rhythm.
L’autre jour, vous avez vu ces garçons qui jouaient des percussions.
The whole rhythm of everything he gives.
Il donne le rythme complet de toute chose;
The rhythmic life that we have, we are not yet aware of it.
le rythme de notre vie, nous n’en sommes pas encore conscients.
See a child is born exactly after nine months and so-many days.
Voyez, un enfant naît exactement après neuf mois et quelques jours,
Who keeps this rhythm?
qui gère ce rythme?
Then we get, say, certain flowers at such-and-such time,
Ensuite, nous avons, par exemple, certaines fleurs à telle période,
then we get in the nature all kinds of seasons.
puis nous avons dans la nature toutes sortes de saisons.
Who keeps the rhythm?
Qui garde le rythme?
He is the one who is nothing but rhythm!
Il est Celui qui n’est rien d’autre que le rythme!
And that rhythm is kept up, in the nature,
Et ce rythme est maintenu; dans la nature,
in everything there is a rhythm.
dans toute chose il y a un rythme.
And a rhythmic person is the one who has a very large heart!
Et une personne rythmique est celle qui a un très grand cœur!
It’s like an ocean.
C’est comme un océan.
You get just that rhythm disturbed immediately if you
Vous avez juste une perturbation de ce rythme dès
find somebody who is being very cruel, very bad and all that.
que vous rencontrez quelqu’un qui est très cruel, très paranoïaque.
But in a smooth, beautiful, peaceful lake,
Mais sur un beau lac lisse, paisible,
there is no ripple at all, it is just love.
il n’y a pas du tout de ride, c’est simplement de l’amour.
And then at that time, if the rhythm,
Et ensuite, à ce moment-là, si le rythme,
the silent rhythm of that heart is broken,
le rythme silencieux de ce cœur est brisé,
then Shiva takes charge.
alors Shiva prend les choses en main.
So one has to have a complete sense of the rhythm of time,
Donc on doit avoir un sens parfait du rythme du temps,
rhythm of nature, rhythm of everything.
du rythme de la nature, du rythme de tout.
People don’t know even the names of the flowers.
Les gens ne connaissent même pas les noms des fleurs.
They don’t know what these flowers are,
Ils ne savent pas ce que sont ces fleurs,
what time they come up;
à quelle saison elles fleurissent;
they have no idea what is the rhythm of their ‘living’
ils n’ont aucune idée du rythme de leur vie
– nobody’s bothered.
—personne ne s’y intéresse.
All over, if you see, there is seasons and things.
Partout, si vous observez, il y a des saisons et des choses.
So all the rhythm, like his play, with tabla or pakwaj
Donc tous ces rythmes, comme Son jeu, au tabla ou au pakwaj
on which he played all the beautiful tunes of all the seasons.
sur lesquels Il joue tous les magnifiques airs de toutes les saisons.
And that’s how the nature flourishes
Et c’est ainsi que la nature prospère
and comes up and then subsides.
et germe, puis retombe.
We do not see that point.
Nous ne voyons pas cet aspect.
We are just bothered about ourselves.
Nous ne nous intéressons juste qu'à nous-mêmes.
Like I’ll ask “How are you?”
Par exemple, Je demande: “Comment allez-vous?”
“Mother, I’ve got a headache, I’ve got a stomach trouble,
“Mère, J’ai mal à la tête, j’ai mal à l’estomac,
I have another trouble” … or everything is there.
j’ai mal ailleurs”… tout y passe.
But another one would say “Ah, I’m alright!”
Mais un autre Me dira: “Ah, je vais bien!”
“So, what’s the matter?”
“Alors qu’y a-t-il?”
“Put the world right Mamma!
“Corrigez le monde, Maman!
Mother, why don’t you put the world right?”
Mère, pourquoi ne corrigez-Vous pas le monde?”
He’s worried about others, not about himself.
Il est inquiet pour les autres, pas pour lui-même.
And in that understanding of what one should do
Et à travers cette compréhension de ce que l’on devrait faire
to make this world happy, beautiful,
pour rendre ce monde heureux, magnifique
for that one has to really work hard, so called,
on doit vraiment travailler dur, soi-disant,
and in that working one thinks,
et dans ce travail, on pense:
“Isn’t it our duty to make this world beautiful?
“N’est-ce pas notre devoir de rendre ce monde magnifique?
Isn’t it our job to make
N’est-ce pas notre travail de rendre
this world rhythmic, rhyming with the Spirit?”
ce monde rythmique, en rythme avec l’Esprit?”
It’s our duty. We have to do it!
C’est notre devoir. Nous devons le faire!
Not only taking Sahaja Yoga for yourself, but for others.
Ne pas prendre seulement Sahaja Yoga pour soi, mais pour les autres.
It’s not you are all the time worried about yourself,
Il ne s’agit pas d’être sans cesse préoccupé par vous-même,
but you are worried about others,
mais d’être préoccupé par les autres,
what’s happening in the world.
par ce qui se passe dans le monde.
That is love! That love is spontaneous,
C’est cela l’amour! Cet amour est spontané,
and when it works, it works wonders.
et lorsqu’il agit, il fait des merveilles.
So this is a beautiful evening,
Donc c’est une soirée magnifique,
where we are worshipping such a great source of our ascent.
où nous vénérons cette si grande source de notre ascension spirituelle.
And I hope you people will understand
Et J’espère que vous comprendrez
how far you are with that force,
à quel point vous êtes lié à cette force,
how much are you drenched in that force,
combien vous baignez dans cette force,
in that rhythm of Shiva,
dans ce rythme de Shiva,
who, in his rhythmic way, gives you vibrations.
qui, de Sa manière rythmique, nous donne des vibrations.
Vibrations flow in the way we live,
Les vibrations coulent selon la façon dont nous vivons,
and that way should engulf you completely;
et elles devraient ainsi vous envelopper complètement;
and you should be asked in that your ‘I-ness’
et vous devriez demander que s'y dissolve votre "Moi, je".
should be dissolved in that which is I bless you.
Je vous bénis en ce sens.
Thank you.
Merci.
Today we have a Ganesha Puja, a small Ganesha Puja,
Aujourd’hui nous aurons un Ganesha Puja, un court Ganesha Puja,
then Shiva Puja and then the Devi’s Puja.
puis le Shiva Puja et ensuite le Puja à la Devi.